选择20x2   40
判断10x2    20
无填空
代码填空
应用题4x6  24
算法分析设计题 16
二叉树的遍历  
二叉树平衡二叉树
迪杰斯特拉
最短路径


第八章
应用题
给一组关键字，写出第一趟排序结果，涉及到分组的用小括号括起来，看课后作业。快速排序界点左右括起来
稳定性
基数排序
选择题填空题，算法比较

第一章
基本的概念，数据元素数据项，数据结构里面逻辑结构存储结构，逻辑结构那些概念属于？线性和非线性结构。线性，树，图，集合。一般的，线性表，
操作受限制的栈队列，线性表的扩展，数组广义表。看每一章的标题。物理结构，索引，顺序存储结构，链式存储结构。
逻辑结构和物理结构之间的关系，逻辑结构相同，物理结构不一定相同。
抽象数据类型的定义，三个部分，数据元素的集合（数据对象），数据关系，基本操作。时间复杂度的计算。


第二章
线性表的定义。存储结构，顺序，链式，比较。顺序适用于查找比较频繁的，随机读取，不适应于删除插入频繁。链式适用于插入和删除，访问必须顺序访问。
循环链表，双向链表的基本操作掌握插入删除。单链表不考。平均查找次数，查找：n+1/2，插入：n/2，删除：n-1/2。
算法设计题，线性表的合并，求交集差集。


第三章 栈和队列
都是客观题 判断选择。
各自的特点，栈的实现，链栈顺序栈的比较。
栈的应用。
队列，循环队列的基本操作，循环队列判空判满。
栈和队列结合，从栈出进队列题型
top++/--清楚，看书上


第四章
客观题，分析设计题kmp，代码实现
串，内容受限即操作受限。串的模式匹配方法。kmpkmpkmp，计算next数组。
数组，地址映射，看清楚下标行优先列优先
矩阵，特殊矩阵的存储：对称矩阵，三角矩阵，对角矩阵，压缩后可以随机访问
稀疏矩阵压缩存储，用三元组，不能实现随机访问了
广义表，求长度，深度，广义表表尾一定是广义表。求head tail。


第五章 树和二叉树
二叉树的定义，空树也是二叉树。三个结点二叉树五种形态，抽象数据类型的定义定义不考，要记得，但有二叉树代码填空。
二叉树的性质，二叉树第i层，满二叉树，二叉树上叶子结点和度为2结点的关系。。。五个性质
二叉树的存储结构，看链式存储，二叉链表存储表示，默认会了，遍历二叉树，升序遍历二叉树，中序+x序可以画出二叉树，画出来写其他的x序，转化成森林。几种情况，比如
线索二叉树，为了充分利用空指针，n+1个索引（原空指针），二叉链表里面rtag＝1充要条件
双亲表示法，孩子表示法，孩子兄弟表示法（二叉链表表示法）。树的二叉链表，根结点的右孩子一定为空，左孩子右兄弟，根结点无兄弟。
哈夫曼，考给一段集合，构造哈夫曼树，写编码。左分支0右分支1。wpl也要写。


第六章图
图的定义，结点度和边的关系，。连通图多少条边，有向无向。最小生成树。图的存储结构，邻接矩阵-稠密图，邻接表-稀疏图，适用范围。
图的遍历，深度优先，广度优先。给出图的存储结构和入口，写出遍历结果。图的应用，最小生成树，两种方法，普里姆加点，克鲁斯卡尔加边。
最小生成树形态不一定相同。权值不相等（怎么了）。最短路径，迪杰斯特拉算法，应用题。给出表，填充表。
拓扑排序，考小题，给出图写序列，能够发现回路。
关键路径全部。关键活动延长，整个项目都要延长。


第七章 查找
关键字（于数据库不同），就是数据项的值。主关键字可以唯一确定一条记录。
查找方法，顺序查找
折半查找数据要有序，顺序存储结构
分块查找，适用于，既要动态又要快速
二叉排序树，给一组关键字，画出二叉排序树，写出平均查找次数。画出平衡二叉排序树，写出平均查找次数，LL RR LR RL。
b树p210，定义，微信
课后练习第九题错了，选d
结点内可以顺序可以折半查找
b树的插入和删除，结点合并和分裂，考一道选择题
散列表，给出一组关键字，散列函数，解决冲突方法，写出哈希表。计算成功平均查找次数，失败平均查找次数。
b+不考